# KSIS_all
Labs 1-4 KSIS

Задания к лабораторной работе №1
Программы пишутся на любом языке программирования, но должны ис- пользоваться только функции Windows API.
Написать программу, реализующую следующие функции:
1.Отображение MAC-адреса компьютера (можно воспользоваться функ- цией netbios).
2.Отображение всех рабочих групп, компьютеров в сети и их ресурсов (папок, открытых для общего доступа, принтеров). Воспользоваться функция- ми WNetXXX.

Задания к лабораторной работе № 2
Все программы выполняются на любом языке программирования, ис- пользуются только функции Windows API. Для каждого варианта должно быть реализовано две версии программы: одна работающая посредством протокола TCP, вторая – UDP.
Написать программу, реализующую следующие функции:
Вариант 3: Программа измеряет скорость передачи информации по про- токолам TCP и UDP, а так же количество потерянных (искаженных) пакетов. Трафик генерируется псевдослучайным образом (т.е. генерируется псевдослу- чайная последовательность данных, отсылается на другой компьютер и там сравнивается с эталоном).

Задания к лабораторной работе № 3
Все программы выполняются на любом языке программирования, воз- можно использование как функций Windows API, так и любых других библио- тек работы с сокетами.
Написать программу, реализующую следующие функции клиента и сер- вера одного из протоколов:
Вариант 1: Протокол Echo. 
Программа должна производить полную обработку команд запросов и ответов каждого из протоколов. Ввиду сложности вариантов 6 и 7 допускается обработ- ка только основного подмножества команд.
Сдача всех программ должна сопровождаться демонстрацией работы не только написанного самостоятельно клиента с сервером, но и демонстрации возмож- ности взаимодействия написанного клиента (сервера) с сервером (клиентом) стороннего производителя (это необходимо для того, что бы проверить что протокол, реализованный самостоятельно, совместим со стандартом).

Задания к лабораторной работе № 4
Все программы ко всем заданиям выполняются на любом языке програм- мирования, допускается использование компонент ClientSocket, ServerSocket, TcpClient, TcpServer в C++Builder/Delphi и аналогичных классов в C++/C#.
Вариант 7
Написать программу, реализующую функции FTP-сервера. В главном ок- не сервера расположено поле типа memo, в котором отображается весь прото- кол общения клиента с сервером, например:
USER vasilisa
331 Password required for vasilisa. PASS abcd
230 User vasilisa logged in. PORT 140,252,13,34,4,150
200 PORT command successful.
…
Тестирование и подача программы-сервера производится при помощи любого стандартного FTP клиента.
Вариант 8
Написать программу, реализующую функции FTP-клиента. В главном окне клиента расположено поле типа memo, в котором отображается весь про- токол общения клиента с сервером (см. задание 7).
Тестирование и подача программы-клиента производится при помощи любого стандартного FTP сервера, расположенного в сети Internet или локаль- ной сети. В качестве сервера может использоваться программа, написанная к заданию 7.
